### Bg 2.44

> भोगैश्वर्यप्रसक्तानां तयापहृतचेतसाम् ।\
> व्यवसायात्मिका बुद्धिः समाधौ न विधीयते ॥४४॥

> bhogaiśvarya-prasaktānāṁ\
> tayāpahṛta-cetasām\
> vyavasāyātmikā buddhiḥ\
> samādhau na vidhīyate

*бхога*—материальные наслаждения; *аиш́варйа*—богатство; *прасакта̄на̄м*—тех, кто так привязан; *тайа̄*—этими вещами; *апахр̣та-четаса̄м*—введённых в заблуждение умом; *вйаваса̄йа̄тмика̄*—твёрдая решимость; *буддхих̣*—преданное служение Господу; *сама̄дхау*—в обузданном уме; *на*—никогда; *видхӣйате*—возникает.

**В умах тех, кто слишком привязан к чувственным наслаждениям и материальному богатству и кого ввели в заблуждение подобные вещи, не возникает твёрдой решимости преданно служить Верховному Господу.**

Самадхи означает «сосредоточенный ум». Ведический словарь «Нирукти» говорит: самйаг а̄дхӣйате ’сминн а̄тмататтва-йа̄тха̄тмйам — «Когда ум сосредоточен на постижении души, это называют самадхи». Самадхи никогда не доступно тем, кого занимают материальные чувственные наслаждения, как и тем, кого ввели в заблуждение подобные преходящие вещи. Они в той или иной мере обречены силой материальной энергии.
